para correr el codigo usar el comando:

docker compose --profile web --profile batch up --build

es recomendable usar un entorno virtual de python
si la base de datos genera problemas cambiar esta linea en el docker-compose: - "5432:5432" por "5433:5432".

tener docker desktop instalado y corriendo.

tener un internet estable pues descargara varios archivos.

de momento es recomendable correr el codigo 1 vez luego borrar los contenedores y volver a correrlo.
esto debido a temas que aun no logro arreglar se intenta poblar la base de datos sin tener todos los archivos descargados
esto puede generar problemas asi que de momento y SOLO para el desarrollo es recomendable correrlo 2 veces
si ya estan los datos del drive descargados solo corranlo 1 vez.

